87	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
88	选 自《晨报五周年纪念增刊》〔英〕奥斯卡·王尔德著; 林徽因 , 1923	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
89	“她说我若为她采得红玫瑰，便与我跳舞。”青年学生哭着说，“但我全园里何曾有一朵红玫瑰。”	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
90	夜莺在橡树上巢中听见，从叶丛里往外看，心中诧异。	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
91	青年哭道：“我园中并没有红玫瑰！”他秀眼里满含着泪珠。|“呀！幸福倒靠着这些区区小东西！|古圣贤书我已读完，哲学的玄秘，我已彻悟，然而因为求一朵红玫瑰不得，我的生活便这样难堪。”	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
92	夜莺叹道：“真情人竟在这里。|以前我虽不曾认识，我却夜夜的歌唱他：我夜夜将他的一桩桩事告诉星辰，如今我见着他了。|他的头发黑如风信子花，嘴唇红比他所切盼的玫瑰，但是热情已使他脸色憔悴，烦恼已在他眉端印着痕迹。”	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
93	青年又低声自语：“王子今晚宴会跳舞，我的爱人也将与会。|我若为她采得红玫瑰，她就和我跳舞直到天明，|我若为她采得红玫瑰，我将把她抱在怀里，她的头，在我肩上枕着，她的手，在我掌中握着。|但我园里没有红玫瑰，我只能寂寞的坐着，看她从我跟前走过，|她不睬我，我的心将要粉碎了。”	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
94	“这真是个真情人。”夜莺又说着，|“我所歌唱，是他尝受的苦楚：在我是乐的，在他却是悲痛。|‘爱’果然是件非常的东西。|比翡翠还珍重，比玛瑙更宝贵。|珍珠，榴石买不得他，黄金亦不能作他的代价，|因为他不是在市上出卖，也不是商人贩卖的东西。”	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
95	青年说：“乐师们将在乐坛上弹弄丝竹，我那爱人也将按着弦琴的音节舞蹈。|她舞得那么翩翩，莲步都不着地，华服的少年们就会艳羡的围着她。|但她不同我跳舞，因我没有为她采到红玫瑰。”于是他卧倒在草里，两手掩着脸哭泣。	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话
96	绿色的小壁虎说：“他为什么哭泣？”说完就竖起尾巴从他跟前跑过。	夜莺与玫瑰--奥司克王尔德神话