1	快乐王子	快乐王子
2	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;高延征译	快乐王子
3	在一根高大的圆柱上，快乐王子的雕像耸立在城市的上空。|他浑身包着纯金的金箔，眼睛是两颗明亮的蓝宝石做的，剑柄上还镶着一颗闪闪发光的巨大的红宝石。	快乐王子
4	他确实受到了人们极大的赞扬。|“他美得像屋顶上指示风向的风信鸽一样。”一位希望人们称赞自己有艺术鉴赏力的市议员说道，“只是没有多大的用处。”由于害怕人们以为自己不讲实际，他又加上一句，其实他并不是不讲实际的人。	快乐王子
5	“你为什么不能像快乐王子那样？”一位聪明的母亲对他那哭着想要月亮的小男孩说，|“快乐王子连做梦也没想到会哭着要东西。”	快乐王子
6	“我真高兴世上毕竟还有一个人是很快乐的。”一位很失意的人凝望着这座非常出色的雕像喃喃地说。	快乐王子
7	“他看上去真像一位天使。”那些系着洁白的围兜，披着猩红色斗篷的孤儿院的孩子们从大教堂里走出来时，这么说道。	快乐王子
8	“你们是怎么知道的？”数学教师说，“你们从来没有看见过天使呀！”	快乐王子
9	“啊哈，我们在梦里见过。”孩子们回答说。数学教师皱了皱眉头，样子非常严肃，因为他不赞成孩子们做梦。	快乐王子
10	一天夜里，一只小燕子飞过这座城市。|他的朋友们六星期前就飞往埃及去了，但是他留了下来，因为他眷恋着那根最最美丽的芦苇。|早在春天的时候，他为了追逐一只黄色的飞蛾，顺河流而下，与她相遇了。他被她的纤纤细腰给迷住了，便停下来与她攀谈起来。	快乐王子
87	夜莺与玫瑰	夜莺与玫瑰
88	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;高延征译	夜莺与玫瑰
89	“她说过，假如我能给她带去一朵玫瑰，她就会与我跳舞的。”一个青年学生大声说道，“可是，整座花园里为什么没有一朵玫瑰呢？”	夜莺与玫瑰
90	栖息在一个筑在圣栎树上的鸟巢里的一只夜莺听到了他所说的话，便从树叶堆里朝外望去，想看看宄竟是怎么回事。	夜莺与玫瑰
91	“整座花园里就是没有一朵红玫瑰！”他气愤地说道，明亮的眼睛里充满了泪水。|“唉，幸福取决于多么微不足道的东西啊！|我曾经读过智者写的所有书籍，我还掌握了哲学的一切奥秘，可是就因为缺少一朵红玫瑰花，我的全部生活就变得如此不幸。”	夜莺与玫瑰
92	“这儿总算有了一位真正的恋人。”夜莺说，|“尽管以前我不知道谁才是真正的恋人，但我还是每夜每夜地歌唱他；每夜我都对星星讲述有关真正的恋人的故事，现在我总算是见到了他。|他的头发就像风信子花一样乌黑发亮，他的嘴唇像他所渴望的玫瑰花儿一样鲜红，可是痴情使他的脸色好似象牙一样苍白，悲哀使他愁眉紧锁。”	夜莺与玫瑰
93	“明天晚上，王子将要举行一个舞会。”青年学生咕哝着，“我的心上人也会去，|假如我能给她带去一朵红玫瑰，她就会与我跳舞，一直跳到天亮。|如果我能给她带去一朵红玫瑰，我就能将她搂在我的怀里，而她也会把头靠在我的肩膀上，手儿紧握在我的手中。|可是我的花园里就是没有一朵红玫瑰，这样一来，到那时，我就只好一个人孤零零地坐着，而她也将会从我身边走过，|看都不会看我一眼。她将根本不会注意到我，那样的话，我的心将会破碎的。”	夜莺与玫瑰
94	“一点不错，这是一位真正的恋人，”夜莺说，|“我在歌中所唱到的使他备受折磨，对于我来说是欢乐的东西，对他而言却是痛苦。|爱情确实是一件奇妙的东西。|它比绿宝石更加珍贵，比白玉石价更高。|珍珠和石榴色宝石都买不到它，更何况它根本就不是摆在市场上卖的。|商人们既不能拿它去做买卖，也不能够用称黄金的天平来称出它的分量。”	夜莺与玫瑰
95	“乐师们将坐在乐池里，”青年学生说，“弹奏着乐器，而我的心上人将会随着竖琴和小提琴演奏的乐曲翩翩起舞，|她的舞姿是那么轻盈，甚至可以脚不沾地不停地旋转，宫廷里身着华丽衣服的大臣们将簇拥在她的周围。|可是，她不会愿意和我跳舞，因为我没有红玫瑰可以送给她。”说着，他竟然伤心得扑倒在草地上，双手蒙面，痛哭起来。	夜莺与玫瑰
96	“他为什么哭呢？”当一条绿色的小蜥蜴翘起尾巴跑过他身旁的时候，问道。	夜莺与玫瑰
144	自私的巨人	自私的巨人
145	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;高延征译	自私的巨人
146	每天下午，孩子们放学回家时，总要到巨人的花园里去玩一阵子。	自私的巨人
147	这是一个十分漂亮的大花园，地上铺满了柔嫩的青草。|草地上到处盛开着星星似的美丽的花儿。一到春天，12颗桃树便开放出粉红色和蓝灰色的娇嫩的桃花，到了秋天，树上果实累累。|小鸟栖息在枝头，唱着动听的歌儿，孩子们也时常停下正玩着的游戏去听鸟儿歌唱。|“我们在这里真开心啊！”他们互相呼喊着。	自私的巨人
148	一天，巨人回来了。|他到他的朋友科尼斯吃人妖魔家作客去了，他在那里呆了七年。|七年后，他把想说的话都说完了，也就没什么好讲的了，所以他决定回到自己的城堡中来。|一回家，他就看见孩子们在花园里玩。	自私的巨人
149	“你们在这里干什么？”他用粗暴的嗓子喊道，把孩子们都给吓跑了。	自私的巨人
150	“我自己的花园就是我自己的。”巨人说，“任何人都要明白这一点，除了我自己外，其他人都不许进来玩。”|于是他在花园四周筑了一道高高的墙，并立了一块布告牌，上面写着:	自私的巨人
151	“闲人莫入，违者严惩。”	自私的巨人
152	他是一个很自私的巨人。	自私的巨人
153	可怜的孩子们现在无处可玩了。|他们本想在马路上玩，但是马路上尘土飞扬，尽是石头，他们不喜欢那里。|下课后他们常常绕着高墙转悠，谈论着里面漂亮的花园。|“我们以前在那儿玩得多高兴啊！”他们都这样感叹道。	自私的巨人
177	忠诚的朋友	忠诚的朋友
178	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;高延征译	忠诚的朋友
179	一天早上，一只年迈的水老鼠从洞里探出头来。|他有一双明亮的小眼睛和一脸灰色的硬梆梆的连鬓胡子，他的尾巴像一根长长的黑色橡皮绳。|这时，小鸭子们正在池塘里游来游去，他们看上去就像一群黄灿灿的金丝雀。他们的妈妈浑身雪白，两腿通红，她正在教他们怎样在水中倒立。	忠诚的朋友
180	“你们如果不学会倒立，就不能进入上流社会。”她不断地这样对他们说，并时不时地给他们做示范。|可是小鸭子们并没有注意看她。|他们太小了，根本不明白得进入上流社会有什么好处。	忠诚的朋友
181	“多不听话的一群孩子！”年迈的水老鼠大声说，“他们真该被淹死才对。”	忠诚的朋友
182	“可千万别这样说，”母鸭回答道，“万事开头难，做父母的对他们一定要有耐心。”	忠诚的朋友
183	“哎！|我不明白你们做父母的心情。”水老鼠说，“我是一个没有家的人。|事实上，我没有结过婚，也永远不想结婚。|爱情诚可贵，友谊价更高。|说真的，我不知道世界上还有什么比忠诚的友谊更高尚、更可贵的了。”	忠诚的朋友
184	“那么，请你说说吧，怎样才算是一个忠实的朋友呢？”栖息在附近一棵柳树上的一只翠绿的朱顶雀无意中听见了他们的谈话，插嘴问道。	忠诚的朋友
185	“是呀，这也正是我想知道的。”母鸭子边说边向池塘的尽头游去，并且把头潜入水中，这是为了要给她的孩子们做一个好榜样。	忠诚的朋友
186	“多么愚蠢的问题！”水老鼠大声说。|“我当然希望忠实的朋友一定要对我忠实啦。”	忠诚的朋友
292	突出的冲天炮	突出的冲天炮
293	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;高延征译	突出的冲天炮
294	国王的儿子就要结婚了，举国上下一片欢腾。|王子等待他的新娘的到来已经等了整整一年了，现在她终于要来了。|新娘是一位俄罗斯公主，她刚从芬兰来，一路上她都坐着由六只驯鹿拉的雪橇，|那雪橇就像一只巨大的金天鹅，而这位小公主就躺在金天鹅的两只翅膀之间。|她那貂皮长斗篷一直拖到脚后跟，她的头上还戴着一顶银丝薄纱的小便帽，她的脸就像她经常住的白雪宫殿一样白。|由于她是那么白，以至当她乘着雪橇经过街道时，人人都感到非常惊奇，|“她真像一朵白玫瑰！”|人们这样感叹道，并从阳台上向她抛下鲜花。	突出的冲天炮
295	王子站在城堡的大门口急切地盼望着新娘的到来。|他有着一双梦幻般紫罗兰色的眼睛，他的头发美得就像金丝一样。|一看见他的新娘，他便单膝跪地，吻了吻她的手。	突出的冲天炮
296	“你的画像非常美，”他喃喃地对她说，“可你比你的画像更美。”|小公主听了，满脸通红。	突出的冲天炮
297	“以前她就像一朵白玫瑰”，一个小侍从对他周围的人说，“可是她现在却像一朵盛开的红玫瑰。”|宫廷内外一片欢声笑语。	突出的冲天炮
298	接下来的三天里，每个人都到处传颂着“白玫瑰，红玫瑰，红玫瑰，白玫瑰”。|国王听了很高兴，便下令给小侍从的薪水加一倍。|但这对小侍从并没有什么用，因为他根本就没有薪水。不过大家都认为这是一种很荣幸的事情，并将这一消息及时地在宫廷报纸上刊登了出来。	突出的冲天炮
299	三天以后，国王为他们举行了盛大豪华的结婚庆典。|在婚礼上，新娘和新郎在一顶镶满了细珍珠的紫色天鶴绒华盖下手牵着手走着。|随后，国王又为他们举行了一个盛大的国宴，人们一连吃了五个小时。|王子和公主并排坐在宽敞的大厅的上方，用干净透明的水晶杯饮着美酒。|然而，只有真心相爱的恋人才能用这种杯子喝酒，因为凡是虚情假意的人，他的嘴唇一碰到这只水晶杯子，它就会变得浑浊灰暗，毫无光泽。	突出的冲天炮
300	“可以清楚地看出，他们俩确实是彼此真心相爱的。”那个小侍从说，“这简直就跟水晶一样明明白白！”|兴高采烈的国王再一次给他加了一倍的薪水。	突出的冲天炮
301	“多么荣耀啊！”全体朝臣们大声嚷道。	突出的冲天炮