1	快乐王子	快乐王子
2	〔英〕奥斯卡·王尔德著;巴金译, 1957/1997	快乐王子
3	快乐王子的像[立]在一根高圆柱上面，高高地耸立在城市的上空。|他满身贴着薄薄的纯金叶子，一对晶莹的蓝宝石做成他的眼睛，一颗大的红宝石嵌在他的剑柄上，灿烂地发着红光。	快乐王子
4	他的确得到一般人的称赞。|一个市参议员为了表示自己有艺术的欣赏力，说：“他象风信标那样漂亮，”不过他又害怕别人会把他看做一个不务实际的人（其实他并不是不务实际的），便加上一句：“只是他不及风信标那样有用（译注:Weathercock,或译定风针”。）	快乐王子
5	“为什么你不能象快乐王子那样呢？”一位聪明的母亲对她那个哭着要月亮的孩子说，|“快乐王子连做梦也没想到会哭着要东西。”	快乐王子
6	“我真高兴世界上毕竟还有一个人是很快乐的。”一个失意的人望着这座非常出色的像喃喃地说。	快乐王子
7	“他很像一个天使，”孤儿院的孩子们说，他们正从大教堂出来，披着光亮夺目的猩红色斗篷，束着洁白的遮胸。	快乐王子
8	“你们怎么知道？”数学先生说，“你们从没有见过一位天使。”	快乐王子
9	“啊！可是我们在梦里见过的。”孩子们答道。数学先生皱起眉头，板着面孔，因为他不赞成小孩子做梦。	快乐王子
10	某一个夜晚一只小燕子飞过城市的上空。|他的朋友们六个星期以前就到埃及去了，但是他还留在后面，因为他恋着那根最美丽的芦苇。|他还是在早春遇见她的，那时他正沿着河顺流飞去，追一只黄色飞蛾，她的细腰很引起他的注意，他便站住同她谈起话来。	快乐王子
87	夜莺与蔷薇	夜莺与蔷薇
88	〔英〕奥斯卡·王尔德著;巴金译, 1957/1997	夜莺与蔷薇
89	“她说过只要我送给她一朵红蔷薇，她就会同我跳舞，”年轻的学生大声说；“可是我的花园里，连一朵红蔷薇也没有。”	夜莺与蔷薇
90	夜莺在她的常青橡树上的巢里听见了他的话，她从绿叶丛中向外张望，非常惊讶。	夜莺与蔷薇
91	“找遍我整个花园都找不到一朵红蔷薇，”他带哭说，他美丽的眼睛里充满了泪水。|“唉，想不到幸福就系在这么细小的事情上面!|我读过了那些聪明人写的东西，一切学问的秘密我都知道了，可是因为少了一朵红蔷薇，我的生活就变成很不幸的了。”	夜莺与蔷薇
92	“现在到底找到一个忠实的情人了，”夜莺自语道。|“我虽然不认识他，可是我每夜都在歌颂他。我一夜又一夜地把他的故事讲给星星听，现在我亲眼看见他了。|他的头发黑得像盛开的风信子，他的嘴唇就像他想望的蔷薇那样红。可是热情使他的脸变得像一块失色的象牙，忧愁已经印上了他的眉梢。”	夜莺与蔷薇
93	“王子明晚要开跳舞会，”年轻的学生喃喃说，“我心爱的人要去赴会。|要是我带一朵红蔷薇去送给她，她会同我跳舞到天亮。|要是我送她一朵红蔷薇，我便可以搂着她，让她的头靠在我肩上，她的手捏在我手里。|可是我的园子里并没有红蔷薇，我不得不寂寞地枯坐在那儿，她会走过我面前不理我。|她不理睬我，我的心就要碎了。”	夜莺与蔷薇
94	“这的确是一个忠实的情人，”夜莺说。|“我所歌唱的，正是使他受苦的东西。在我是快乐的东西，在他却成了痛苦。|爱情真是一件了不起的东西。|它比绿宝石更宝贵，比猫眼石更值价。|用珠宝也买不到它。它不是陈列在市场上的，|它不是可以从商人那儿买到的，也不能称轻重拿来换钱。”	夜莺与蔷薇
95	“乐师们会坐在他们的廊厢里，”年轻的学生说，“弹奏他们的弦乐器，我心爱的人会跟着竖琴和小提琴的声音跳舞。|她会跳得那么轻快，好像她的脚就没有挨着地板似的，那些穿漂亮衣服的朝臣会团团地围住她。|可是她不会同我跳舞，因为我没有红蔷薇带给她，”于是他扑倒在草地上，双手蒙住脸哭起来。	夜莺与蔷薇
96	“他为什么哭？”一条小小的绿蜥蜴竖起尾巴跑过学生面前，这样问道。	夜莺与蔷薇
144	自私的巨人	自私的巨人
145	选自《巴金译文全集(第六卷)》〔英〕奥斯卡·王尔德著;巴金译, 1957/1997年	自私的巨人
146	每天下午，孩子们放学以后，总喜欢到巨人的花园里去玩。	自私的巨人
147	这是一个可爱的大花园，园里长满了柔嫩的青草。|草丛中到处露出星星似的美丽花朵；还有十二棵桃树，在春天开出淡红色和珍珠色的鲜花，在秋天结着丰富的果子。|小鸟们坐在树枝上唱出悦耳的歌声，它们唱得那么动听，孩子们都停止了游戏来听它们。|“我们在这儿多快乐！”孩子们互相欢叫。	自私的巨人
148	有一天巨人回来了。|他原先离家去看他的朋友，就是那个康华尔地方的吃人鬼，在那里一住便是七年。|七年过完了，他已经把他要说的话说尽了（因为他谈话的才能是有限的），他便决定回他自己的府邸去。|他到了家，看见小孩们正在花园里玩。	自私的巨人
149	“你们在这儿做什么？”他粗暴地叫道，小孩们都跑开了。	自私的巨人
150	“我自己的花园就是我自己的花园，”巨人说，“这是随便什么人都懂得的，除了我自己以外，我不准任何人在里面玩。”|所以他就在花园的四周筑了一道高墙，挂起一块布告牌来：	自私的巨人
151	不准擅入 违者重惩	自私的巨人
152	他是一个非常自私的巨人。	自私的巨人
153	那些可怜的小孩们现在没有玩的地方了。|他们只好勉强在街上玩，可是街道灰尘多，到处都是坚硬的石子，他们不喜欢这个地方。|他们放学以后常常在高墙外面转来转去，并且谈论墙内的美丽的花园。|“我们从前在那儿多么快活啊”，他们都这样说。	自私的巨人
177	忠实的朋友	忠实的朋友
178	选自《巴金译文全集(第六卷)》〔英〕奥斯卡·王尔德著;巴金译, 1957/1997	忠实的朋友
179	有天早晨一只老河鼠从他的洞里伸出头来。|他有明亮的小眼睛和坚硬的灰色颊须，他的尾巴好象是一条长长的黑橡皮。|小鸭们在池塘里游来游去，看起来真像一群黄色的金丝雀，他们的母亲全身纯白，配上一对真正的红腿，她正在教他们怎样在水中倒立。	忠实的朋友
180	“你们要是不会倒立，就永不会有跟上等人来往的机会，”她不断地对他们说，并且她时常做给他们看，怎样才可以倒立起来。|可是小鸭们并不注意她。|他们太年轻了，完全不知道跟上等人来往的好处。	忠实的朋友
181	“多么不听话的孩子！”老河鼠嚷道；“他们实在应当淹死。”	忠实的朋友
182	“不是的，”母鸭答道，“开头不容易，对谁都是一样，做父母的要有耐心才好。”	忠实的朋友
183	“啊！|我一点也不懂做父母的情感，”河鼠说。“我不是个有家室的人。|其实，我从没有结过婚，也决不想结婚。|爱情就它本身来说也很不错，可是友谊却比它高尚得多。|老实说，我不知道在世界上还有什么比忠实的友谊更高贵、更难得的东西。”	忠实的朋友
184	“那么请问，你以为一个忠实的朋友究竟有些什么样的义务？”一只绿色梅花雀坐在近旁一棵柳树上面，听见他们的谈话便插嘴问道。	忠实的朋友
185	“对啊，我也就是想知道这一点，”母鸭说，她便游到池子的那一头去，倒立起来，给她的孩子们做一个好榜样。	忠实的朋友
186	“你问得多傻！”河鼠大声说。|“自然啊，我希望我的忠实的朋友对我忠实。”	忠实的朋友
292	了不起的火箭	了不起的火箭
293	选自《巴金译文全集(第六卷)》〔英〕奥斯卡·王尔德著;巴金译, 1997	了不起的火箭
294	国王的儿子要结婚了，国内准备着普遍的庆祝，|王子等他的新娘整整等了一年，后来她毕竟来了。|她是一位俄国公主，坐着六匹驯鹿拉的雪车从芬兰一路赶来的。|雪车的形状很像一只金色大天鹅，小公主就坐在天鹅的两只翅膀中间。|她那件银鼠皮的长外套一直盖到她的脚，她头上戴了一顶银线小帽，她的脸色苍白得就像她平时住的雪宫的颜色。|她是那么苍白，所以她的雪车经过街上的时候，百姓们都感到惊奇。|“她像一朵白蔷薇！”|他们嚷道，他们从露台上朝着她丢下花来。	了不起的火箭
295	王子在宫城门口等着迎接她。|他有一对爱梦想的青紫色眼睛，和纯金一般的头发。|他看见她来，便跪下一只腿，吻她的手。	了不起的火箭
296	“你的照相很美，”他喃喃地说，“可是你本人比照相还要美；”|小公主脸红起来。	了不起的火箭
297	“她先前像一朵白蔷薇，可是现在她像一朵红蔷薇了，”一个年轻的侍从对他的朋友说，|整个宫里的人听见了都很高兴。	了不起的火箭
298	这以后的三天里面人人都说着：“白蔷薇，红蔷薇，红蔷薇，白蔷薇；”|国王便下令把那侍从的薪金增加一倍。|其实他根本就没有薪金，加薪的命令对他并没有什么用处，不过这是一种大的荣誉，并且照例在《宫报》上公布了。	了不起的火箭
299	过了这三天，婚礼便举行了。|这是一个隆重的仪式，一对新人在一幅绣着小珍珠的紫天鹅绒华盖下面手拉手地走着。|随后又举行盛大的宴会，一共继续了五个钟头。|王子同公主坐在大殿的首位，用一个透明的水晶杯子喝酒。|据说只有真诚的爱人才能够用这个杯子喝酒，要是虚假的爱情的嘴唇一挨到杯子，杯子马上就会变成灰暗无光而混浊了。	了不起的火箭
300	“他们分明互相爱着，就跟水晶一样地洁白！”那个小侍从又说，|国王第二次下令给他加薪。	了不起的火箭
301	“多大的光荣啊，”朝臣们全这样地嚷着。	了不起的火箭