1	快乐王子	快乐王子
2	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;蔡荣寿译, 2012	快乐王子
3	快乐王子的塑像耸立在城市上空—根高高的石柱上。|他满身镶满了薄薄的黄金叶片，他的双眼是由两颗明亮的蓝宝石做成，他的佩剑柄上还嵌着一颗红宝石，亮闪闪的。	快乐王子
4	人们的确对他称羡不已。|一位为了表现自己有艺术修养的市政务委员会委员评论说：“他像风信标那样漂亮。”因担心人们将他视为不务实际的人，他便补充道：“只是不如风信标那么实用。”	快乐王子
5	“为什么你不能像快乐王子一样呢？”一位聪明的母亲对自己那个哭着要月亮的小儿子说，|“快乐王子就是做梦时都从没想过哭着要东西。”	快乐王子
6	“世上还有如此快乐的人，真让我高兴，”一位失意的男子凝视着这座精美的塑像喃喃自语地说着。	快乐王子
7	“他看上去就像个天使，”孤儿院的孩子们赞叹着。他们正从大教堂走出，身上披着漂亮的猩红斗篷，胸前挂着洁净的雪白前围。	快乐王子
8	“你们是怎么知道的？”数学教师问道，“你们从来没见过天使的模样。”	快乐王子
9	“啊！可是我们见过，是在梦中见到的。”孩子们答道。数学教师皱起眉头，表情变得十分严肃，因为他不喜欢孩子们做梦。	快乐王子
10	一个漆黑的夜晚，一只小燕子飞过城市的上空。|他的朋友们早在六个星期前就飞离此地到埃及去了，可他还迟迟未走，因为他爱恋着那位美丽无比的芦苇妹妹。|他是在初春时节遇见她的，当时他正顺河而下追逐一只黄色的大飞蛾。他深深地被她那纤细的腰迷住了，于是停下身来同她说话。	快乐王子
87	夜莺与玫瑰	夜莺与玫瑰
88	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;蔡荣寿译, 2012	夜莺与玫瑰
89	“她说只要我送给她红玫瑰，她就愿意与我共舞，”年轻的学生大声说道，“可是在我的花园里，连一朵红玫瑰也没有。”	夜莺与玫瑰
90	在圣栎树上自己巢中的夜莺听见了他这番话，便从绿叶丛中探出头来，四处张望着，颇为吃惊。	夜莺与玫瑰
91	“我找遍整个花园都找不到一朵红玫瑰，”他哭着说，他那美丽的眼睛泪水汪汪。|“唉，想不到幸福竟取决于这么细小的东西！|我读过智者们写的所有文章，也算得上博学多才了，然而就因缺少一朵红玫瑰，我的生活将会变得不幸。”	夜莺与玫瑰
92	“我总算发现一位真诚的恋人了，”夜莺自言自语说，|“虽然我不认识他，但我会夜夜为他歌唱，我还会夜复一夜地把他的故事讲给星星听。现在我总算亲眼看见他了，|他的头发黑得像盛开的风信子，他的嘴唇就像他想要的玫瑰那样红；但是他的脸却因为担心得不到爱而苍白如象牙，眉宇之间也布满了忧伤。”	夜莺与玫瑰
93	“王子明晚将要举办舞会，我所爱的人也将要前往。”年轻学生喃喃自语地说，|“假如我送她一朵红玫瑰，她就会与我共舞到天明；|假如我送她一朵红玫瑰，我便能搂着她的腰，她会依偎在我的怀抱里，把头靠在我的肩上，把手放在我的手心里。|可是我的花园里却没有红玫瑰，我不得不孤零零地坐在那儿，看着她从身旁经过。|她会走过我面前不理我，我的心要碎的。”	夜莺与玫瑰
94	“多么痴情的人呀！”夜莺说，|“我所歌唱的，正是让他遭受痛苦的东西，在我是快乐的东西，在他却成了痛苦。|爱情真是一件奇妙无比的事情，|它比绿宝石更珍贵，比猫眼石更具有值价。|在市场上用珍珠和钻石都换不来，|从商人那儿也购不来，更无法称出它的重量用黄金来等价交换。”	夜莺与玫瑰
95	“乐师们会坐在他们的廊厢里，弹奏起他们的弦乐器。”年轻的学生说，“我心爱的人将在竖琴和小提琴的音乐声中翩翩起舞。|她跳得那样轻盈，好像连脚跟都不蹭地板似的。那些身着华丽服装的臣仆们将她团团围在中间。|可是她就是不会同我跳舞，因为我没有送她红色玫瑰。”于是他一下扑倒在草地上，双手捂着脸放声痛哭。	夜莺与玫瑰
96	“他为什么哭呢？”一条绿色的小蜥蜴问道，他从他身旁跑过时，尾巴翘得高高的。	夜莺与玫瑰
144	自私的巨人	自私的巨人
145	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;蔡荣寿译, 2012年	自私的巨人
146	每天下午放学后，孩子们总喜欢到巨人的花园里去玩耍。	自私的巨人
147	大花园很可爱，里面绿草如茵，美丽的鲜花随处可见，像天上的星星一样点缀着草地。|草地上的十二棵桃树，一到春天就开出淡红色和珍珠色的鲜嫩花朵，到了秋天，累累果实挂满枝头。|树上的鸟儿唱着欢乐的曲子，他们唱得那么动听，嬉戏中的孩子们会停下来专心聆听鸟儿的歌唱，|并相互欢叫着，“我们在这儿多么快乐啊！”	自私的巨人
148	有一天，巨人回来了。|此前，他到远方自己的朋友家做客，这个朋友就是那个康华尔地方的吃人鬼，在他家里一住就是七年。|七年的时间里他把要说的话都说完了，便决定回自己的古堡。|刚进家门，他看见在花园中戏耍的孩子们，	自私的巨人
149	就大声吼叫起来：“你们在这儿干什么？”孩子们都吓跑了。	自私的巨人
150	“我的花园就是我自己的，”巨人说，“谁都清楚，除我外，不准外人来这里玩。”|于是，他沿着花园筑起一堵高高的围墙，还在门口挂出一则告示：	自私的巨人
151	外人莫入，违者重罚。	自私的巨人
152	他真是一个非常自私的巨人。	自私的巨人
153	那些可怜的孩子们没有了玩耍的地方了，|他们只好来到街上玩，但是街道上满是尘土和坚硬的石块，一点也不好玩。|放学后，他们仍常常在高耸的围墙外转来转去，谈论着墙内那个美丽花园。|“我们从前多么快乐啊，”他们彼此诉说着。	自私的巨人
177	忠实的朋友	忠实的朋友
178	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;蔡荣寿译, 2012年	忠实的朋友
179	在一个清晨，一只老河鼠从自己的洞中伸出头来。|他长着一双明亮的小眼睛，灰色胡须又硬又挺，尾巴长得像一条长长的黑色弹性橡皮。|小鸭子们在池塘里四处游着水，看上去就像是一大群黄色的金丝雀。他们的母亲一身纯白，再配上一双纯红的腿，正在教他们如何用头在水中倒立。	忠实的朋友
180	“除非你们能够用你们的头倒立，否则你们就永远无法进入上流社会，”她总是不停地这么对他们说，并且时时刻刻给他们演示如何倒立。|可是小鸭子们并不在意她说的这些话。|他们实在太年轻了，一点都不知道在上流社会有什么好处。	忠实的朋友
181	“这些孩子太不听话了！”老河鼠高声喊道，“他们真该被淹死。”	忠实的朋友
182	“可不是那么回事，”鸭妈妈回答说，“万事开头难嘛，做父母的要多一点耐心才行。”	忠实的朋友
183	“啊！|我完全不理解做父母的感受，”河鼠说，“我是个没有成过家的男人。|实际上，我还从没有结过婚呢，而且也从来没打算过要结婚。|爱情本身倒是挺美好的，但友情比它的价值更高。|说实在的，我不知道在这世上还有什么比忠实的友谊更高贵、更稀罕的了。”	忠实的朋友
184	“那么，请问，你认为一个忠实的朋友的责任应该是什么呢？”一只绿色的朱顶雀开口问道，此时他正坐在旁边一棵柳树上，偷听到他们的谈话。	忠实的朋友
185	“是啊，这正是我想知道的问题，”鸭妈妈说。说完她就游到了池塘的另一头，头朝下倒立起来，为的是给她的孩子们做一个好榜样。	忠实的朋友
186	“这问题问得多傻啊！”河鼠叫道，|“当然，我希望我忠实的朋友是忠实于我的。”	忠实的朋友
292	了不起的火箭烟花	了不起的火箭烟花
293	选自《快乐王子》〔英〕奥斯卡·王尔德著;蔡荣寿译, 2012	了不起的火箭烟花
294	国王的儿子就要结婚了，举国上下都在准备举行庆典活动。|王子新郎官为自己的新娘已经等了整整一年，现在她终于来了。|她是一位俄国公主，乘着由六只驯鹿拉的雪橇从芬兰一路赶来的。|雪车的外形看上去就像一只金色的大天鹅，公主就坐在天鹅的两只翅膀之间。|穿着从脖子一直覆盖到脚的貂皮长大衣，她的头上戴着一顶银线编织的小帽，她的皮肤白嫩得就如同她一直居住的雪宫的颜色。|她是如此的白嫩，在她雪车驶过街道的时候，沿街的百姓都惊讶地叹道：|“她就像一朵白玫瑰！”|人们纷纷从阳台上朝她抛下鲜花。	了不起的火箭烟花
295	金发碧眼的王子在城堡门口正等着迎接她。|（无）|一看见她来了，他就跪下一条腿，吻了她的手。	了不起的火箭烟花
296	“你的画像很美，”他轻声地说，“不过你本人比画像更美。”|公主的脸一下子就红了。	了不起的火箭烟花
297	“她先前像一朵白玫瑰，”一位年轻的侍卫对身边的人说，“可现在她却像一朵红玫瑰了。”|整个宫里的人听后都感到十分高兴。	了不起的火箭烟花
298	这以后的三天里人人都说着：“白玫瑰，红玫瑰；红玫瑰，白玫瑰。”|国王因此下令给那个侍卫的薪金增加一倍。|不过加薪的命令对他没有什么实际用处，只不过是一种莫大的荣誉，并按惯例在《宫廷报》上刊出。	了不起的火箭烟花
299	三天之后便举行了结婚典礼。|这是一次隆重的仪式，新郎和新娘在一幅绣着小珍珠的紫色鹅绒华盖下手牵着手走着。|接着又举行盛大的国宴，宴会持续了五个小时。|王子和公主坐在大殿的首座上，用一只透明的水晶杯子饮酒。|据说只有真诚的恋人才能用这只杯子喝酒，因为只要虚伪的嘴唇一挨到杯子，它的颜色就会变灰，变得毫无光泽。	了不起的火箭烟花
300	“很明显，他们相亲相爱，”那个小侍卫说，“如同水晶一样纯洁！”|为这句话国王再次下令给他加薪。	了不起的火箭烟花
301	“多么荣耀啊！”群臣们异口同声地赞颂。	了不起的火箭烟花