1	快乐王子	快乐王子
2	选自《王尔德童话》〔英〕奥斯卡·王尔德著;王林译, 1996	快乐王子
3	快乐王子的雕像高高地耸立在城市上空—根高大的石柱上面。|他浑身上下镶满了薄薄的黄金叶片，明亮的蓝宝石做成他的双眼，剑柄上还嵌着一颗硕大的灿灿发光的红色宝石。	快乐王子
4	世人对他真是称羡不已。|“他像风标一样漂亮，”一位想表现自己有艺术品味的市参议员说了一句，接着又因担心人们将他视为不务实际的人，其实他倒是怪务实的，便补充道：“只是不如风标那么实用。”	快乐王子
5	“你为什么不能像快乐王子一样呢？”一位明智的母亲对自己那哭喊着要月亮的小男孩说，|“快乐王子做梦时都从没有想过哭着要东西。”	快乐王子
6	“世上还有如此快乐的人真让我高兴，”一位沮丧的汉子凝视着这座非凡的雕像喃喃自语地说着。	快乐王子
7	“他看上去就像位天使，”孤儿院的孩子们说。他们正从教堂走出来，身上披着鲜红夺目的斗篷，胸前挂着干净雪白的围嘴儿。	快乐王子
8	“你们是怎么知道的？”数学教师问道，“你们又没见过天使的模样。”	快乐王子
9	“啊！可我们见过，是在梦里见到的。”孩子们答道。数学教师皱皱眉头并绷起了面孔，因为他不赞成孩子们做梦。	快乐王子
10	有天夜里，一只小燕子从城市上空飞过。|他的朋友们早在六个星期前就飞往埃及去了，可他却留在了后面，因为他太留恋那美丽无比的芦苇小姐。|他是在早春时节遇上她的，当时他正顺河而下去追逐一只黄色的大飞蛾。他为她那纤细的腰身着了迷，便停下身来同她说话。	快乐王子
87	夜莺与玫瑰	夜莺与玫瑰
88	选自《王尔德童话》〔英〕奥斯卡·王尔德著;王林译, 1996	夜莺与玫瑰
89	“她说过只要我送给她一些红玫瑰，她就愿意与我跳舞，”一位年轻的学生大声说道，“可是在我的花园里，连一朵红玫瑰也没有。”	夜莺与玫瑰
90	这番话给在圣栎树上自己巢中的夜莺听见了，她从绿叶丛中探出头来，四处张望着。	夜莺与玫瑰
91	“我的花园里哪儿都找不到红玫瑰，”他哭着说，一双美丽的眼睛充满了泪水。|“唉，难道幸福竟依赖于这么细小的东西！|我读过智者们写的所有文章，知识的一切奥秘也都装在我的头脑中，然而就因缺少一朵红玫瑰我却要过痛苦的生活。”	夜莺与玫瑰
92	“这儿总算有一位真正的恋人了，”夜莺对自己说，|“虽然我不认识他，但我会每夜每夜地为他歌唱，我还会每夜每夜地把他的故事讲给星星听。现在我总算看见他了，|他的头发黑得像风信子花，他的嘴唇就像他想要的玫瑰那样红；但是感情的折磨使他脸色苍白如象牙，忧伤的印迹也爬上了他的眉梢。”	夜莺与玫瑰
93	“王子明天晚上要开舞会，”年轻学生喃喃自语地说，“我所爱的人将要前往。|假如我送她一朵红玫瑰，她就会同我跳舞到天明；|假如我送她一朵红玫瑰，我就能搂着她的腰，她也会把头靠在我的肩上，她的手将捏在我的手心里。|可是我的花园里却没有红玫瑰，我只能孤零零地坐在那边，看着她从身旁经过。|她不会注意到我，我的心会碎的。”	夜莺与玫瑰
94	“这的确是位真正的恋人，”夜莺说，|“我所为之歌唱的正是他遭受的痛苦，我所为之快乐的东西，对他却是痛苦。|爱情真是一件奇妙无比的事情，|它比绿宝石更珍贵，比猫眼石更稀奇。|用珍珠和石榴石都换不来，是市场上买不到的，|是从商人那儿购不来的，更无法用黄金来称出它的重量。”	夜莺与玫瑰
95	“乐师们会坐在他们的廊厅中，”年轻的学生说，“弹奏起他们的弦乐器。我心爱的人将在竖琴和小提琴的音乐声中翩翩起舞。|她跳得那么轻松欢快，连脚跟都不蹭地板似的。那些身着华丽服装的臣仆们将她围在中间。|然而她就是不会同我跳舞，因为我没有红色的玫瑰献给她。”于是他扑倒在草地上，双手捂着脸放声痛哭起来。	夜莺与玫瑰
96	“他为什么哭呢？”一条绿色的小蜥蜴高高地翘起尾巴从他身旁跑过时，这样问道。	夜莺与玫瑰
144	自私的巨人	自私的巨人
145	选自《王尔德童话》〔英〕奥斯卡·王尔德著;王林译, 1996	自私的巨人
146	每天下午，孩子们放学后总喜欢到巨人的花园里去玩耍。	自私的巨人
147	这是一个很可爱的大花园，长满了绿茸茸的青草，美丽的鲜花随处可见，多得像天上的星星。|草地上还长着十二棵桃树，一到春天就开放出粉扑扑的团团花朵，秋天里则结下累累果实。|栖息在树枝上鸟儿唱着欢乐的曲子，每当这时，嬉戏中的孩子们会停下来侧耳玲听鸟儿的鸣唱，|并相互高声喊着，“我们多么快乐啊！”	自私的巨人
148	一天，巨人回来了。|原来他到自己的妖怪朋友科尼西家串门去了，在妖怪家里一住就是七年。|七年的时间里他把要讲的话都讲完了，便决定回自己的城堡。|进了家门，他一眼就看见在花园中戏耍的孩子们。	自私的巨人
149	“你们在这儿于什么？”他粗声粗气地吼叫起来，孩子们都跑掉了。	自私的巨人
150	“我的花园就是我自己的花园，”巨人说，“谁都清楚，我不准外人来这里玩。”|于是，他沿着花园筑起一堵高高的围墙，还挂出一块告示：	自私的巨人
151	闲人莫入 违者重罚	自私的巨人
152	他的确是一个非常自私的巨人。	自私的巨人
153	从此可怜的孩子们没有了玩耍的地方，|他们只得来到马路上，但是街道上满是尘土和硬硬的石块，让他们扫兴极了。|放学后他们仍常常在高耸的围墙外徘徊，谈论着墙内花园中的美丽景色。|“在里面我们多么快乐啊，”他们彼此诉说着。	自私的巨人
177	忠实的朋友	忠实的朋友
178	选自《王尔德童话》〔英〕奥斯卡·王尔德著;王林译, 1996	忠实的朋友
179	一天早晨，老河鼠从自己的洞中探出头来。|他长着明亮的小眼睛和硬挺的灰色胡须，尾巴长得像一条长长的黑色橡胶。|小鸭子们在池塘里游着水，看上去就像是一大群金丝鸟。他们的母亲浑身纯白如雪，再配上一对赤红的腿，正尽力教他们如何头朝下地在水中倒立。	忠实的朋友
180	“除非你们学会倒立，否则你们永远不会进入上流社会，”她老爱这么对他们说，并不停地做给他们看。|但是小鸭子们并未对她的话引起重视。|他们太年轻了，一点也不知道在上流社会的好处是什么。	忠实的朋友
181	“多么顽皮的孩子呀！”老河鼠高声喊道，“他们真该被淹死。”	忠实的朋友
182	“不是那么回事，”鸭妈妈回答说，“万事开头难嘛，做父母的要多一点耐心。”	忠实的朋友
183	“啊：|我完全不了解做父母的情感，”河鼠说，“我不是个养家带口的人。|事实上，我从未结过婚，也决不打算结婚。|爱情本身倒是挺好的，但友情比它的价值更高。|说实在的，我不知道在这世上还有什么比忠实的友谊更崇高和更珍贵的了。”	忠实的朋友
184	“那么，请问，你认为一个忠实的朋友的责任是什么呢？”一只绿色的红雀开口问道，此时他正坐在旁边一视柳树上，偷听到他们的谈话。	忠实的朋友
185	“是啊，这正是我想知道的，”鸭妈妈说。接着她就游到了池塘的另一头，头朝下倒立起来，为的是给孩子们做一个好榜样。	忠实的朋友
186	“这问题问得多笨！”河鼠吼道，|“当然，我肯定我忠实的朋友对我是忠实的。”	忠实的朋友
292	神奇的火箭	神奇的火箭
293	选自《王尔德童话》〔英〕奥斯卡·王尔德著;王林译, 1996	神奇的火箭
294	国王的儿子就要结婚了，所以要在举国上下进行庆典。|他为自己的新娘已经等了整整一年，最后她还是赶来了。|她是一位俄国公主，坐着由六只驯鹿拉的雪橇从芬兰一路赶来的。|雪橇看上去像一只巨大的金色天鹅，小公主就安卧在天鹏的两只翅膀之间。|那件长长的貂皮大衣一直垂到她的脚跟，她的头上戴着一顶小巧的银线帽子，她的肤色苍白得就如同她一直居住的雪宫的颜色。|她是如此的苍白，在她驶过街道的时候，沿街的人们都惊讶地叹道：|“她就像一朵白玫瑰！”|于是大家纷纷从阳台上朝她抛下鲜花。	神奇的火箭
295	在城堡的门口王子正等着迎接她的到来。|他有一双梦幻般的紫色眼睛和一头金黄色的头发。|一看见她来了，他就跪下一条腿，吻了她的手。	神奇的火箭
296	“你的照片好漂亮，”他轻声地说，“不过你比照片更漂亮。”|小公主的脸一下子就红了。	神奇的火箭
297	“她先前像一朵白攻瑰，”一位年轻的侍卫对身边的人说，“可此刻却像一朵红玫瑰了。”|整个宫里的人都快乐无比。	神奇的火箭
298	这以后的三天中人人都说着：“白玫瑰，红玫瑰；红玫瑰，白玫瑰。”|于是国王下令给那个侍卫的薪金增加一倍。|不过他根本就没有拿薪水，因此这道加薪的命令对他没有任何作用，然而这被视为一种莫大的荣誉，并按惯例在宫廷报纸上登出。	神奇的火箭
299	三天过后便举行了婚礼庆典。|这是一次盛大的仪式，新郎和新娘在一幅绣着小珍珠的紫色鹅绒华盖下手牵着手走着。|接着又举行了国宴，持续了五个小时。|王子和公主坐在大厅的首座上，用一只纯清的水晶杯子饮酒。|只有真诚的恋人才能用这只杯子喝酒，因为只要虚伪的嘴唇一挨上杯子，杯子就会变得灰暗无光。	神奇的火箭
300	“一眼就能看出他们相亲相爱，”那个小侍卫说，“如同水晶一样纯洁！”|为这句话国王再次下令给他加薪。	神奇的火箭
301	“多么大的荣耀啊！”群臣们异口同声地喊道。	神奇的火箭